#三、高效表现有节奏——劳逸结合的平衡
1.情感、思维和意志的层面里亦是如此。情感的深度和适应力取决于**外界交往的积极程度**和**内省习惯**。思维的**敏锐度**会因为**缺乏思维挑战而减退**。**意志精力依赖于不断温习深层价值取向**，为自我行为负责。
2.与理想状态相反，多数人的生活更趋于单线化。**人们往往一厢情愿地假设某些层面的精力可以无限消耗——通常是思维和情感方面，认为某些层面不需投注太多精力就能高效产出——通常是身体和精神方面。长此以往，我们的生活也就平淡无味了。**
3.研究表明，**大脑清醒状态下也存在同样的90～120分钟的周期，即次昼夜节律。**次昼夜节律掌控一天里精力的涨退。生理指数如心跳、激素水平、肌肉张力和脑波活动在循环周期的前段都会升高；**经过1个小时左右，所有数值都开始下降。大约90～120分钟之后，身体开始渴望休息和恢复**出一些信号，如打哈欠和伸懒腰，阵发饥饿感，压力增大，难以集中，做事拖拉，胡思乱想，容易犯错等。
4.**要想工作总有理由，因为事情来得总比你的处理速度快。但如果不腾出时间休息，你就会失去效率。**
5.用运动术语来讲，罗杰**在思维和情感上过度训练，却在体能和意志上训练不足**。由于他在训练中过度投入了有限的宝贵精力，渐渐地失去了耐力、力量和灵活性。**因为逐渐淡忘了自己的价值取向和人生目标，他的精神领域变成一潭死水，甚至无法调动意志精力帮助他恢复。**
6.**压力成瘾：**停止停止工作会让我产生负罪感。我一定要找点事情做，事实是我总能找到事情做。**“我发现自己越来越不能集中在当下的任务上，不论何时何地做什么都不能全情投入，因为你的脑海里只想赶紧结束这件事，好开始下一件事情，生活好像停留在浅尝辄止的层面，真令人伤感。**”

7.工作狂是一种强迫症，通过自我强加的要求，无法约束工作习惯，放纵自己沉迷工作，忽视一切工作以外的事情。

8.心理学家米哈里·契克森米哈：“我们可以不投入任何意志精力就获得乐趣，但是**只有在倾注关心时才谈得上享受**。最佳时刻，往往发生在一个人的**身心为了达成艰难目标或完成有意义的事情，而自愿达到极限的时候。**”

9.**超出极限与定期休整的平衡:****我们在整个人生中都会面对大小不一的风暴，体能、情感、思维和意志层面比比皆是。**当风暴的力量非现有体力所能抗衡，可能会导致骨折或者心脏病，此时最需要做的就是保护受伤的部分不再暴露于危险之下。外科医生会用石膏保护断裂的骨头，或要求心脏病患者卧床休息。但我们不能一直佩戴石膏或者一直躺在床上，因为静止不动会导致肌肉萎缩无力。

10.延长呼气时间有利于精力恢复。三次一组吸气、六次一组呼气可以使体能、思维和情感平复下来。深度、平静、有节奏地呼吸会激发精力、敏锐和专注，也能带来放松、宁静和安宁。这就是健康的终极脉动。

11.高糖高脂的食物和简单碳水化合物可以产生精力，但它们与**低脂蛋白和蔬菜谷物**等复合碳水化合物相比，不仅转化效率低，释放的能量也不如后者丰富。

12.斯坦皮发现，**小睡片刻的工人即便不能长时间睡眠，仍可以保持超过24小时的惊人高效和敏锐**。唯一需要注意的地方就是小憩需要定时，以免受试者陷入更深的睡眠中。如果小憩超出30或40分钟，许多受试者会感到眩晕无力，甚至甚至比不睡更加疲倦。

13.**下午3点或4点**是次昼夜和昼夜节律的最低点。日本睡眠研究员辻洋一和小林利纪将它命名为“极限点”，即一天中最疲倦的时刻。**你必须在午餐和晚餐之间抽空睡一会儿，别无他法。**

14.简而言之，减少或避免压力与承担过度压力具有同等的损害效果。